Diferenças entre Baixo e Alto Nível:

Baixo Nível:
É o mais próximo que temos da linguagem de máquina (binário).
É possível fazer alocações na memória ou apontar para posições na memória que contém variáveis (ponteiros).
São processados mais rapidamente, porém, temos que programar mais.
Exemplo: C

Alto Nível:
É o mais próximo da linguagem falada.
Não controlamos o quanto de memória será utilizado pelo computador.
Precisa passar por interpretadores (navegadores ou maquinas virtuais).
É mais lento, porém, programamos menos.
Exemplo: Java